வணக்கம்! என் பெயர் ஷாதி அபூ-சஹ்ரா.
நான் W3C-இல் அணுகல் மூலோபாயம் மற்றும் தொழில்நுட்ப நிபுணர்.
இது வேர்ல்ட் வைடு வெப் கன்சோர்டியம்.
இன்று நான் வலை அணுகல் வசதி பற்றி சொல்ல விரும்புகிறேன்.
பலருக்கு வலை என்பது அன்றாட வாழ்க்கையின் முக்கிய அங்கமாகும்.
வேலையில்.
வீட்டில்.
பயணத்தில்.
வலை அணுகல் வசதி என்பது மாற்றுத்திறனாளிகள் இணையத்தை சமமாக பயன்படுத்த முடியும் என்பதைக் குறிக்கிறது.
உதாரணமாக, கைகளை பயன்படுத்த முடியாதவர், வாயால் பிடிக்கும் கருவியைப் பயன்படுத்தி தட்டச்சு செய்வார்.
அல்லது நன்கு கேட்க முடியாதவர், வீடியோ பார்க்க வசன வரிகளைப் பயன்படுத்துவார்.
அல்லது நன்றாகப் பார்க்க முடியாதவர், திரையில் உள்ளவற்றை ஒலி வடிவில் கேட்க ஸ்க்ரீன் ரீடரைப் பயன்படுத்துவார்.
அணுகல் வசதிக்கு பல நன்மைகள் உள்ளன.
உதாரணமாக, கூச்சலான சூழலும், மௌனமான சூழலும் வசன வரிகள் அனைவருக்கும் உதவும்.
மேலும் நல்ல நிற மாறுபாடு பிரகாசம் அதிகமாக இருந்தாலும் செயல்படும்.
மேலும் வயது சார்ந்த குறைபாடுகள் உள்ளவர்களுக்கும், உதாரணமாக கைநுட்பம் குறைந்தவர்களுக்கும் இது உதவும்.
உண்மையில், மேம்பட்ட அமைப்பு மற்றும் வடிவமைப்பு அனைவருக்கும் சிறந்த பயனர் அனுபவத்தை வழங்குகிறது.
பல அணுகல் அம்சங்களை இணைய தளங்களின் அடிப்படை குறியீட்டிலேயே உருவாக்க முடியும்.
HTML போன்ற W3C வலைத் தொழில்நுட்பங்கள் பல அணுகல் அம்சங்களுக்கு ஆதரவு வழங்குகின்றன.
உதாரண olarak, படங்களுக்கு உரை மாற்று விளக்கங்களைச் சேர்க்கும் வசதி,
இவை ஸ்க்ரீன் ரீடர்களால் ஒலித்தெரிவாகப் படிக்கப்படும், மேலும் தேடல் இயந்திரங்களாலும் பயன்படுத்தப்படும்.
மேலும் தலைப்புகள், லேபிள்கள் மற்றும் பிற குறியீடுகள் அணுகலை மேம்படுத்துகின்றன
மற்றும் மொத்த தரத்தையும் உயர்த்துகின்றன.
விக்கிகள், உள்ளடக்க மேலாண்மை அமைப்புகள், மற்றும் குறியீட்டு திருத்திகள் போன்ற நல்ல உருவாக்க கருவிகள்,
தானாகவோ அல்லது ஆசிரியரின் உதவியோடு அணுகல் குறியீடு உருவாக்க உதவுகின்றன.
அதைப் போலவே வலை உலாவிகள், மீடியா பிளேயர்கள், மற்றும் ஆப்ஸ்களும் அணுகல் அம்சங்களை ஆதரிக்க வேண்டும்.
W3C, வலை அணுகலை எளிதாக்க தரநிலைகளை வழங்குகிறது,
இவை உலகளாவிய அரசுகள் மற்றும் நிறுவனங்களால் அங்கீகரிக்கப்பட்டவை.
அதில் மிகவும் பிரபலமானது Web Content Accessibility Guidelines – WCAG.
WCAG என்பது ISO தரநிலை 40500 ஆனதும்,
EN 301 549 எனப்படும் ஐரோப்பிய தரநிலையாகவும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
இது நான்கு முக்கியக் கோட்பாடுகளைக் கொண்டது:
முதலில் "பார்க்கக்கூடியது" – உதாரணமாக, மக்கள் உள்ளடக்கத்தைப் பார்க்கவோ கேட்கவோ முடியும்.
"இயக்கக்கூடியது" – உதாரணமாக, மக்கள் தட்டச்சு செய்வதன் மூலம் அல்லது குரல் மூலம் கணினியைப் பயன்படுத்த முடியும்.
"புரிந்துகொள்ளக்கூடியது" – உதாரணமாக, மக்கள் தெளிவான மற்றும் எளிய மொழியைப் புரிந்துகொள்ள முடியும்.
மற்றும் "திடமானது" – மக்கள் பல்வேறு உதவி தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்த முடியும்.
WCAG தவிர, W3C "Authoring Tool Accessibility Guidelines" – ATAG ஐ வழங்குகிறது,
இது உள்ளடக்க மேலாண்மை அமைப்புகள், குறியீட்டு திருத்திகள் மற்றும் பிற மென்பொருட்களுக்கு விதிகளை வரையறுக்கிறது.
மேலும் "User Agent Accessibility Guidelines" – UAAG,
இது வலை உலாவிகள் மற்றும் மீடியா பிளேயர்களுக்கான தேவைகளை வரையறுக்கிறது.
ஒரு பில்லியனுக்கும் அதிகமான மாற்றுத்திறனாளிகள் உள்ளனர், இது மக்கள் தொகையில் 15–20% ஆகும்.
மாற்றுத்திறனாளிகளின் உரிமைகள் குறித்த ஐ.நா. உடன்படிக்கை
வலை உள்ளிட்ட தகவல்களை அணுகுவது ஒரு மனித உரிமை என வரையறுக்கிறது.
உலகம் முழுவதும் பல நாடுகள் இந்த ஐ.நா. உடன்படிக்கையை அங்கீகரித்துள்ளன,
மேலும் பல நாடுகள் கட்டாய கொள்கைகளையும் ஏற்றுள்ளன.
ஆனால் எந்தச் சட்டங்களையும் விதிகளையும் பொருட்படுத்தாமல்,
அணுகல் தரநிலைகளை அமல்படுத்துவது மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கு முக்கியமானது,
மேலும் அனைவருக்கும் பயனுள்ளதாகும்.
வலை அணுகல் பற்றிய கூடுதல் தகவலுக்கு w3.org/WAI இணையதளத்தைப் பாருங்கள்.